---
layout: post
title: 突然想说点什么
date: 2017-12-17
categories: blog
---
之前申请唐奖的时候，推荐人问我，大学里有没有什么难忘的时候，这一类问题一旦开始问自己，就会萦绕心中久久不能退散。讲真，final不算一个令我满意的答案，于是大概在半个月后，我把这个问题的答案补上了。（实际情况其实是，导演不想让两个优秀的妹子对决，找个程序员比较有爆点，程序员里面，我大概是比较不要脸的2333，别人都不想上，怕丢了老脸哈哈哈哈）

我一向都是那种做好充分的准备才会行动的人，虽然从一开始就觉得，会是很随性的录制，但是，没想到这么随性。

首先，我们要做什么呢？从导演跟我简单视频了一次到我去现场这段时间，我完全是不知道自己需要做什么的。于是经过了一番激烈（草率）的讨论以后，决定做一个游戏。  

为什么要做游戏呢？因为我在网易实习过一段时间，就顺手提了一嘴，就这么草率地决定做一个游戏了。当时我是懵逼的。嗯？我唯一做过一次游戏还是跟另外五个人一起做的，还是端游，还是两个月，现在只有两三天并且一点思路都没有怎么办？心里有点方。

这个游戏的内容是什么呢？不知道。于是又经过了一番思维风暴，决定做一个寻宝游戏。想来我和搭档两个不怎么玩游戏的人，居然能从搭档的大作业里面扒到一丝灵感，搭档很强。

用什么开发呢？我之前是没有经验的，所以一番激烈的思想斗争之后，决定3天，安卓从入门到“精通”。

这段经历也是帮我认清了自己很水的现状，这种逃避型人格是时候抢救一下。之前对于不是很喜欢的事情，我都是以很无所谓的态度对待，真要用的时候，只能硬着头皮上。处理任何事情还是要直接、勇敢一点。

外景在一个北京四合院里面取材，房主大哥是一个程序员，一开始当然是不知道的，因为主题是做一个游戏，大哥随口说了一些建议，然后说以前自己也是搞开发的，这个主题，可以参考什么游戏。肃然起敬！作为“感谢”，大哥上了一次电视，扮演一个开发团队成员的身份。有那么一瞬间，我的眼前出现了扫地僧的形象，大哥作为一个优秀程序员，买了一套四合院，在闹市中深藏功与名。

录外景的时候，我一路磕磕绊绊感觉大哥也看不下去了，让我不要一直背词，即兴发挥就好。这个毛病是得改，人生不需要什么都计划好，什么都得提前准备好，说到底还是自己太害怕失败，太害怕出糗，这种态度其实会让我错过很多有趣的体验，也会让我在不熟悉的状况下显得很僵。比如，我在那一天完全变成了一个问题青年，不停问导演，这一段我应该怎么说啊。。。

上午录得很僵，于是中午怀着一种沉重的心情吃完了丰盛的午宴。摄像大哥最后问我，这是不是我人生里面最痛苦的一天，至今为止，我觉得是，体验极差。录出来的效果也是僵得不行，略去不表。。。

说到开发，虽然我一直说的是，三天从入门到精通，但我自己可是一点底也没有，还好第一天就搞了一个贼丑的代码，总算能跑了。

实际的心理斗争还要更复杂一些，一开始尝试着能不能直接在搭档的大作业里面改，直接把平台移植一下，失败，只能从无到有了。因为我一点安卓开发经验也没有，所以只能扒拉一些代码自己学，实际跑的时候，各种版本问题把我折磨得那叫一个苦，加上宾馆细水长流的网速简直感人至深。如果不是这个电脑事先安了很多我从不用的软件（我看书从来只看到第一章，安完软件就还回去，还是有先见之明，吧），怕是需要的那几个G的软件能直接把我diss到崩溃。终于在凌晨，总算扒拉到一个参照物了，1.0get。优秀优秀！此处应有掌声？

那几天晚上基本只睡三四个小时，基本都是躺一下，然后梦中惊坐起。退役以后，已经很久没有这种凌晨三四点还在写代码的体验了。

内容怎么样先不说，至少界面要是稍微可以看的吧。直男的审美简直有毒，还好搭档解救了我。搭档优秀。

每天都在赶工开发程序的后果就是，和导演、搭档对词的时候都不是很上心，于是录制的时候似乎不自觉中还抢了搭档的几个点。。

这种紧绷的状态一直持续到了录制前。表面稳如老狗，实则慌得一批。

录制那天晚饭没吃，上了舞台就有点虚，腿抖。不停流汗，有点晕场，于是过了一个小时才录。

这段插曲倒是有点解除了我的束缚，感觉，我就是这样，如果是那种在舞台上特别闪耀的人，导演也不会为了舞台效果选我了。改变不了的东西接受就好。

录影的地方在星光影视基地，看到奇葩说的外景会拍到一些熟悉的地方，嗯，我在那里背过自我介绍。

一点遗憾就是，即使在这个明星浓度这么高的地方，也没有什么偶遇的机会。上次吴磊来侨鑫拍广告，很多人都去拍照了，那天，我在面试。。。

嗨呀，好气啊，为什么写起来这么像小学生作文。